The．Peninsula的比賽結束五天後
氣象預報發表了關東
東海  甲信地區梅雨季節結束
湘南的夏天到了
(《燃油車鬥魂  第三季》)
(Turn29  嫲嫲的小貨車)
希望夏向能遇上好事
能對夏向說出沒能說出口的事  真是太好了
從那段坦承對話  到我們兩人的初吻
再來到這裡…
總覺得夏向看戀的眼神比以往多了一份溫柔
我們走吧
雖然這只是我的樂觀猜測
但或許是夏向他對戀
有了同為從事MFG活動的伙伴意識
不覺得那是種非常特別的情感嗎
這就是連繫起我倆的  看不見的羈絆對吧
雖然那身制服依然讓我覺得很羞恥
但我真的打從心裡覺得很高興
能入選成為MFG天使
真是的
熱成這樣  讓人完全不想工作啊
緒方  不好意思  能再給我杯冰茶嗎
當然可以
下一場的濱海雙線
是五場比賽中平均車速很高的賽道對吧
是啊
也能說是會以馬力決定勝負的賽道對吧
就是這一點
其他對手也會利用這段暑假
來進行各種升級吧
我們也不能就這樣袖手旁觀
距離賽事還有大把時間
我打算將引擎卸下來重組
再視平衡性  換上耐操的強化零件
也就是說  那個…
是要做提升增壓  加強馬力的準備對吧
是能這麼說  但也不完全對
這部分就要問問車手的想法了
就數據上來看
片桐踩油門的時間
相較於其他車手還要來得更長
同時也會對引擎造成負擔
雖然現在看起來  他開車的力道還算是客氣
但我想打造出讓那個天才
怎麼操都絕對不會壞的引擎
我所思考的雙線對策有兩點
首先是提升引擎的耐受性
另一點是去控制看不見的地方
看不見的地方…？
就是空氣力學
不過話說回來
都快5點了  還這麼熱  真的很可怕呢
都已經這麼晚了啊
我肚子開始餓了
真的好期待晚餐啊
來到日本後  我對於吃飯的感覺都變了
是啊…
在英國時  除非是特殊日子
我對吃飯的認知
就只是消除空腹感的行為而已
到了現在  每天的吃飯時間
對我來說就是重要活動
我最愛的就是真由子媽媽
端上餐桌的白飯了
咦  是嗎
我家的米都是新潟嫲嫲送來的
我從小就只吃這個
所以不覺得有甚麼就是了
是南魚沼產的越光米啊
哇嗚  真的嗎
南魚沼農場
是被譽為日本第一美味的稻米產地呢
我都不知道
原來我每天都在吃這種高級米飯
難怪會這麼好吃
那個  夏向…
就算在日本第一好吃的稻米中
也是特別美味的米
你想吃吃看嗎
哎呀  小夏也要嗎
咦  怎麼了嗎
他說要跟戀一起去新潟
啊…那不錯啊
有夏向跟著  我就不用擔心了
就是說啊  那我就放心了
等一下  爸爸媽媽
你們怎麼這麼說話啊
好像戀一個人去的話  你們就很擔心一樣
這次可是戀要帶夏向去呢
夏向他是外國人  人生地不熟的不是嗎
這個…話是這麼說沒錯
畢竟一想到小夏會跟著去
就覺得令人安心嘛
這是甚麼意思
好了好了  這種小事就別計較了
夏向在的話  老媽也會開心的
那就拜託你了  夏向
是
你不可以得意忘形啊  夏向
這次的領隊可是戀啊
Do you understand
好的  我明白
總是堅持些奇怪地方的怪小孩呢
從地圖上來看
這是從神奈川開往新潟的  橫跨日本路線
Bravo  這山又高又險啊
有種在瑞士翻越阿爾卑斯山的感覺
這條隧道很長啊
不知道為甚麼我小時候很怕這條隧道
回想起當時爸爸開車經過這裡時
我一直把眼睛閉著呢
好懷念啊
來到這裡  就有種真的要去嫲嫲家的感覺
而且還是跟夏向一起
讓我開心到快要發瘋了…
嫲嫲  在嗎
戀來了啊
哎呀  小戀
一陣子不見  你又長高了呢
嫲嫲  給你介紹一下
這一位就是夏向
哎呀  是個像山毛櫸挺拔的人呢
又瘦又高的
很高興認識你  我叫片桐夏向
從那麼遠的地方來  肯定累了吧
雖然這裡甚麼也沒有
但還是好好放鬆休息吧
小戀  去佛壇上柱香吧
你爺爺一定也會很高興的
好
夏向也一起來上香跟敲缽吧
這個是有神明的祭壇嗎
這個叫做佛壇
供奉著這個家的祖先們
只要每天雙手合十
對祂們獻上感謝之意的話
祖先的在天之靈就會守護這個家呢
在日本是拜祖先嗎…
跟基督徒心中的神是一樣的
哇嗚  Amazing
很漂亮對吧
這裡叫做美人林
美人林…？
是山毛櫸的樹林
你在做甚麼啊  戀
據說山毛櫸的樹幹裡存有很多的水分
只要像這樣把耳朵靠上去  就能聽見水聲呢
你那是甚麼臉  是在取笑我嗎
因為這種事我從來沒聽說過啊
覺得很傻眼
樹幹裡怎麼可能會有聲音
要是懷疑的話  夏向自己也來聽聽看啊
這可是嫲嫲教我的事呢
我真的很難相信…
哇嗚  真的聽見了
是不是
我還第一次遇到這種神奇體驗
居然能從樹幹裡聽到聲音…
山毛櫸很厲害吧
我們回來了
嫲嫲  戀來幫你煮飯
哎呀  小戀  你好乖啊
居然變得這麼懂事了
那當然  戀都已經高二了呢
有沒有甚麼我能幫忙的事呢
不用不用
年輕人就別在廚房晃來晃去
是啊  夏向你就去看個電視吧
抱歉…
但是甚麼事都沒做
就白吃一頓飯會讓我過意不去
等等請讓我做些用體力的工作吧
夏向先生是個好孩子呢
就是說啊
爸爸跟媽媽也很喜歡他呢
嫲嫲我在十日町還是上越
都沒看過這麼帥的帥哥呢
是嗎
夏向先生是從事演藝工作的藝人嗎
夏向他是賽車手呢
哎呀  這麼厲害
夏向先生  還要再來一碗嗎
麻煩你多舀一點
很難得呢  平常你都吃很少的
因為米飯的味道真的很香
這樣啊
這道味噌炒茄子與獅子唐辛子
是嫲嫲的拿手菜  很好吃的
來  請用
謝謝
Amazing
太好了呢  夏向
(《燃油車鬥魂  第三季》)
他們該不會是開86去新潟吧
是啊
就是你常在轉播裡看到的那輛紅色車子
車門上還寫著車號呢
怎麼會這樣…
我家女兒怎麼會這麼好命…
竟然能坐在由夏向駕駛的
86號車的副駕駛座…
要是讓她知道這是多有價值的事
她肯定會當場暈倒的
不知道他會不會也讓我體驗一次呢…
嫲嫲
我想搭嫲嫲開的小貨車
哎呀
那就久違地來開一下吧
夏向也一起來吧
這一帶的東西全都是嫲嫲家的
但這是雙座位的車呢
是要站在後面啦
小貨車就是要站在後面才好玩啊
要用手抓這裡啊
(危險動作  請勿模仿)
這樣是可以的嗎
快點上來啊  夏向
準備好了嗎  要出發了
太棒了
好厲害  太舒暢了
簡直像是在搭遊艇一樣
是不是很舒服
嫲嫲好厲害啊
開得好快啊
嫲嫲  再開快一點
好啊
啊…太開心了
果然還是嫲嫲的小貨車最棒
這個是…三踏板加H式排檔車
你好  這裡是西園寺家
啊…真由子小姐
別這麼說
他們兩個都很乖
我也很開心呢
現在才一起剛剛吃完午餐
好…不用擔心
嫲嫲我要去睡個午覺
小戀與夏向先生也睡一下午覺吧
午覺…
窗戶開著會有很涼爽的風吹進來
躺在榻榻米上睡很清適呢
清適是甚麼意思
就是很舒服的意思
好快…已經睡著了
夏向是真的打從心底在放鬆呢…
嗚哇  怎麼會這麼可愛…
明明就是個男生
雖然沒看過自己睡著的樣子
但這絕對比我可愛
拍下他可愛的樣子傳給若菜好了
不
這張還是獨吞好了
反正也沒事情做
戀也來睡午覺吧…
咦
怎麼辦…
要是嫲嫲醒來  被她看到這個樣子的話…
肯定會以為我們走在一起了吧
但是  我也不能把夏向的手推開…
咦…怎麼辦
不過不過  這好像有一點開心
這種舒適感是怎麼回事
哪怕世界就這麼毀滅  我也無怨無悔
咦  夏向呢…
真是安靜  好涼爽…
跟湘南一比  簡直像是兩個世界…
戀  不好了  請快點過來
怎麼了  甚麼事
有隻超巨大蜻蜓
是隻有著黃黑雙色  看起來超凶的那種
牠一直在這房子的附近飛來飛去
那應該是無霸勾蜓吧
在新潟很常見啊
英國沒有嗎
從來沒看過
戀  我好想抓住那個傢伙
甚麼  你是小孩子嗎
沒辦法啊
沒有網子的話是抓不到的
發生甚麼事了
那個  嫲嫲
哪裡有賣抓蜻蜓用的網子啊
還有人在賣嗎
現在的小孩都不太會抓蜻蜓了呢
五金行應該會有賣吧
我現在就衝去買
(KOMARI)
我覺得應該不會有賣網子吧…
GET　　不會吧…還真的有
馬上就來抓吧
等一下  戀先來示範一次給你看
小時候我有跟爸爸一起抓過大蜻蜓
可是我想自己抓
不行不行
無霸勾蜓可是蜻蜓的老大
笨手笨腳的夏向是抓不到的
我才沒有笨手笨腳
好
放馬過來吧  蜻蜓
小戀  無霸勾蜓要抓雌的
會比雄的更大隻  更漂亮
嗯
那隻是雄的呢
咦  奇怪
好難抓
飛回來了呢
請加油  戀
看我的
好痛
你是故意的嗎  戀
你技術太差了
太奇怪了
說不定是最近的無霸勾蜓進化  速度變快了
請讓我來抓吧
有抓蟲經驗的戀都抓不到了
笨手笨腳的夏向沒辦法啦
笨手笨腳的人是戀
你說甚麼
感情就跟親兄妹一樣好呢
因為戀都是這樣拿著網子
會讓蜻蜓有所警戒
也會以為這是障礙物  而想要去避開它
嗯…
所以要像這樣  不讓敵人看到工具的長度
我要來抓隻又大又帥的雌蟲
那隻是雌的啊  夏向先生
YES  是好機會
為甚麼換夏向抓的時候就有雌蟲啦
不管是人還是蜻蜓
只要是女性  就會一直靠過來
夏向這個花花公子
Come on
不要小看賽車手的動態視力
抓到了
真的假的
哇嗚  好帥
拿近一看  真的超有魄力的
就像是會出現在《哥吉拉》裡的怪獸一樣
嘿  戀要被吃掉了
吼
看起來超像是小學生的
心滿意足了  放這隻蜻蜓回天空吧
再見了  無霸勾蜓女孩
祝你有個美妙夏日戀情  去產下許多卵吧
嫲嫲  你要去哪裡
要去掃墓
就快要到盂蘭盆節了
我也來幫忙
儲藏室裡有長靴  穿上它一起來吧
甚麼是盂蘭盆節
盂蘭盆節啊
就是祖先們一年回來一次的日子
所以要將墳墓打掃乾淨
讓祂們能舒舒服服地回來
(列祖列宗之墓)
祖先們平常都在哪裡呢
平常都是想去哪就去哪吧
(列祖列宗之墓)
是這樣嗎
我的母親…在去年過世了
這樣啊…
還請節哀…
所以我認為我的母親別一直待在天堂
而是到處飛  會比較開心
一定是這樣的
相信夏向先生的母親一定會很擔心你
隨時都在身邊看著你呢
而且要是萬一你出了甚麼事
祂一定會出手幫助你的
母親來幫助我嗎
為人父母都是這樣的
這點不管是日本還是英國  應該都是一樣的
嫲嫲
能認識你  真的是太好了
嫲嫲一個人在這裡生活  不會覺得寂寞嗎
當然是會啊
這裡雖然有著豐富自然美景
但冬天就不是這樣  雪會積到寸步難行
而這裡也是我與死去的丈夫
費盡千辛萬苦蓋起來的房子
為了讓小孩孫子能隨時來玩
我才會一直守在這裡
夏向先生有空時也歡迎你再來玩
秋天的楓葉很美麗的呢
我真的可以來嗎
當然可以
夏向先生已經等於是我的孫子了
隨時都歡迎你來啊
怎麼哭了…
我有雪好吃的西瓜呢
那邊美到讓人難以置信
像是作夢般的溫柔之地
回去的路上要小心啊
有空再來玩吧
我很開心呢  嫲嫲
真的很謝謝你
非常感謝你的照顧
讓我擁有這輩子難以忘懷的夏日回憶
別這麼說  嫲嫲我也很開心呢
LOVE YOU  嫲嫲
哎呀
那我們走了  嫲嫲
你要保重啊
難得夏向居然會去主動抱人
即使是強如夏向  也被嫲嫲的魅力迷住了嗎
孩子的爸  我們的孫子都已經長到那麼大了
也到了談戀愛的年紀了
戀愛的事我們倆幫不上忙
但可以請祢保佑我們的可愛孫女
別讓她有傷心回憶嗎
BYE BYE  新潟
下一集  第30話
「13點09分的奇蹟」
(字幕由官方提供)